Для того чтобы использовать git его необходимо вначале поставить.
Под linux для этого подойдет стандартный пакетный менеджер.
Какой бы он ни был, все они умеют ставить git.
Стандартная установка без всяких флагов подойдет.
Под macOS обращение к команде git вызовет установку командных инструментов xcode,
которые содержат версию git, но эта версия не самая новая.
Есть также официальный установочный пакет который можно скачать с сайта git,
но как ни странно, он тоже не всегда самый свежий.
Как правило, это неважно, даже достаточно старый git все равно позволяет решать основные задачи,
но если мы хотим последние версии,
то это либо Homebrew, либо MacPorts.
Флаги мы также оставляем по умолчанию, в современных пакетах они достаточно хороши.
Конечно вы сможете поменять их будущем, но 99%, что стандартная установка вам подойдет.